## 오늘 배운 건데 나중에 정리합시다.

프로젝트 하나당 앱 하나 단위. <br>

myclass.java >> 원래는 텍스트 파일. <br>


운영체제는 자바한테 프로세스를 할당시켜줘서 자바가 그걸로 돌리는 것. <br>

스레드 : 순서대로 실행하는 그 흐름. <br>

자바스크립트의 function과 자바의 method는 다르다. <br>
메소드는 메소드 하나만 사물함에 들어갈 수 없음. <br>
객체에 담겨야 함(new 그건가?) <br>

자바의 데이터 타입을 이렇게 세분화 된 이유 : 메모리 효율적 사용 위해. <br>
그리고 데이터 타입 세분화해두면 동작을 정확하게 설계하기가 좋다. <br>

ex)우리반 학생들 30명의 번호를 관리하면서 어떤 동작을 하는 앱을 자바로 만들고 싶다. <br>
번호: 1,2,3,4,...30 < byte, short, int long 타입으로도 떡을 친다. <br>
근데 뭐 생각없이 쓸 때는 보통 int 쓰고, 뭐 가끔 숫자 크게 쓰는 곳(은행이나 연구소)같은 데서 long 쓰는 정도? <br>

char 타입은 숫자다! <br>
저장되는건 결국 코드값(숫자)이기 떄문. short범위. <br> 

기본 데이터 타입 특)소문자로 시작. 예약어임(변수명으로 지정불가). 값 실제로 저장. <br>


객체.Object. 사물함의 어떤 물건. 사물함의 물건에 따라 타입이 정해진다. <br>
김밥을 넣으면 김밥 타입. 떡볶이를 넣으면 떡볶이 타입.  <br>
객체는 저장소와 기능으로 이루어져 있다. <br>

사물함 안에 다른 사물함 키를 넣어놓는 식으로도 프로그래밍 가능. <br> 

저장소는 field라고 부른다. <br>
자바는 로컬변수 아니면 필드이다. 자바에서 어떤데이터를 기억시켜 놓는 곳은 로컬변수 아니면 필드. 전역변수 없음. <br>
기능은 메소드이다. <br>
자바로 프로그래밍 한다 == 어떤 기능을 만들기 위해서 사물함에 준비된 여러가지 객체를 이용해 기능을 만든다. <br>
객체 지향 프로그래밍! <br>

참조 데이터 타입은 사물함영역(유식하게는 힙heap 영역) <br>
그 실체는 객체라고 부른다. <br>
객체는 데이터의 저장소(field) + 기능(method)으로 이루어져 있다. <br>

객체의 저장소(field)에는 자바에서 다루는 다양한 data type이 들어있다. <br>
그 type은 기본데이터타입 혹은 참조 데이터 타입이다. <br>

필드는 사물함 안에 만들어진다 치고, <br>
그럼 변수는어디에 만들어질까? 너는 스택Stack 영역에 만들어진다. 지역변수는 실행 스택에 만들어진다. <br>

메소드 안에서 만드는 지역변수는 stack 영역에 만들어진다. <br>
지역변수는 메소드가 실행중에 만들어졌다가push, 해당 메소드가 종료(리턴)되면 사라진다pop. <br>

키가 없어진(null) 객체는 자바에서 가비지 콜렉터로 수거해간다. <br>



자바에서 클래스의 역할??? <br>
첫번째 : 객체의 설계도 역할 <br>
해당 클래스로 객체를 만들었을 때(new로 만듬) 어떤 field(저장소)와 어떤 method(기능)를 가지게 할 지를 설계할 수 있다. <br>
사물함에 들어갈 객체를 찍어내는 역할. <br>
힙에 있는 저장소와 기능으로 굴러가는 설계도를 만듬. <br>


두번째: dataType의 역할 <br>
지역변수나 필드를 만들 때 선언하는 dataType의 역할을 할 수 있다. 변수나 필드에 저장된 값의 사용 설명서에 해당됨. <br>
그래서 String도 클래스임~  <br>

세번째 :static 필드나 static method를 포함하는 역할. <br>
필요에 따라 객체에 필드나 메소드를 만들지 않고 클래스 자체에 만들어 놓을 수 있음. <br>
이렇게 하면 힙 영역을 참조하지 않고도 사용 가능 <br>


자 그럼 우리가 들어본 메모리 영역은 3개가 있따. <br>
static / stack / heap <br> 
뭐가 올라가느냐? <br>
static : 클래스Class. 클래스 째로 만들어지면서 필드와 메소드도 구겨넣을 수 있다. 이게 static 붙은 새끼들. <br>
ㄴ 넌 좀 나중에 보자 <br>
stack : 로컬변수LocalVariable <br>
heap : 객체.Object.  <br>
